# Test_app_1_JPD

# **Тестове завдання на вакансію Juniour Python Developer**

## **Загальний опис завдання:**

Необхідно реалізувати Telegram-бот для контролю витрат, який буде звертатися до серверу для CRUD-операцій через запити до API.

## Тестове завдання складається з двох частин:

1. Реалізувати серверну частину Telegram-бота у вигляді API з використанням фреймворку Fast API.

API повинен мати наступні ендпоінти:

- Отримати список витрат за датами.
- Додати статтю в список витрат (при додаванні статі витрат повинен парситись курс валют UAH/USD для запису витрат також в валюті USD, парсинг можна виконати за допомогою Selenium / requests та BeautifulSoup).
- Видалити статтю зі списку витрат за ID.
- Відредагувати статтю в списку витрат за ID.

Для взаємодії з базою API має використовувати SQLAlchemy.

1. Реалізувати Telegram-бот з використанням бібліотеки aiogram останньої версії.

Користувач, звертаючись до Telegram-боту за допомогою команди /start має отримати у відповідь меню з наступними функціями:

- Додати статтю витрат: за допомогою цієї функції користувач може ввести назву статті витрат, наприклад: “Щомісячна сплата за інтернет”, далі користувач повинен мати змогу ввести дату для даної статі витрат у форматі dd.mm.YYYY, наприклад: “19.03.2025”, після цього користувач вводить сумму витрат у вигляді десяткового дробу або цілого числа (у валюті української гривні), після чого Telegram-бот за допомогою запиту до API (своєї серверної частини) повинен записати дану статтю витрат в базу даних і повідомити користувача про статус операції, після чого - повернути меню, щоб користувач мав змогу знов використати якусь з функцій Telegram-бота.
- Отримати звіт витрат за вказаний період: за допомогою цієї функції користувач може отримати звіт витрат за вказаний період у форматі .xlsx-файлу. Користувач вводить дату початку періоду та дату кінця періоду, витрати за який будуть внесені у звіт. Після цього - бот має звернутись до API щоб отримати дані витрат за вказаний період та повернути звіт у форматі xlsx-файлу з детальною інформацією про витрати, а також - вивести загальну суму витрат, після чого - повернути меню, щоб користувач мав змогу знов використати якусь з функцій Telegram-бота.
- Видалити статтю у списку витрат: за допомогою цієї функції користувач може видалити елемент у списку витрат за ID. Для цього при зверненні до цієї функції боту, користувач отримує xlsx-файл з витратами за весь час (бот, відповідно, звертається до API та отримує дані про витрати за весь час), в звіт має бути включний перелік ID статей витрат, щоб користувач міг обрати яку саме статтю видалити. Після того, як користувач вводить ID статті, яку необхідно видалити - бот звертається до API і видаляє статтю витрат за ID та повідомляє користувача про статус операції, після чого - повертає меню, щоб користувач мав змогу знов використати якусь з функцій Telegram-бота.
- Відредагувати статтю у списку витрат: за допомогою цієї функції користувач може відредагувати статтю у списку витрат за ID. Для цього при зверненні до цієї функції боту, користувач отримує xlsx-файл з витратами за весь час (бот, відповідно, звертається до API та отримує дані про витрати за весь час), в звіт має бути включений перелік ID статей витрат, щоб користувач міг обрати яку саме статтю редагувати. Після того, як користувач вводить ID статті, яку хоче відредагувати, йому виводиться інформація про цю статтю, після чого - користувач вводить нову назву статті та нову суму витрат. Бот, отримавши нові дані для статті витрат з вказаним ID - виконує запит до API для оновлення даних статті витрат і повідомляє користувача про статус операції, після чого - повертає меню, щоб користувач мав змогу знов використати якусь з функцій Telegram-бота.
